# 水
## 指标
### TDS
TDS 表示的是可溶解于水中的各类矿物质总量，单位为mg/L：
* 0-50mg/L：为极低，一般是来自冰川水和冰山水，雨水这些水源。
* 50-250mg/L：为低，250-800mg/L为中等（大部分瓶装水都在这个区间）。
* 800-1500mg/L：为高，1500mg/L以上为极高，通常出现于温泉水中。

TDS的高低影响的主要是水在口腔中的重量感（或者说是‘水体’），TDS低的水喝起来比较轻盈，TDS高的水则会比较丰腴。

## 硬度
硬度为水中钙、镁离子的含量。

理论上来讲硬度高的水喝起来在口中会比较有存在感，结构感更强，但同时清澈透明柔美的感觉一定程度上会有下降。

## pH值
pH值会在一定程度上影响水的味道，但相对TDS的影响，它显得并没有那么重要。pH值在：
* 5-6.7 有明显的酸味。
* 6.7-7.3 相对中性。
* 7.3-7.8 有偏甜的感觉。
* 7.8以上 比较明显的碱性味道，类似于煮面条剩下的面汤。

## 参考
* [你平时最常喝的饮用水测评，醉鹅娘找品水师做出来了](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22426201)
